안녕하세요. 속보입니다. 자, 오늘
아침에 비비디아 실적이 나왔는데요.
비비디아가 다시 AI AI를
외쳤습니다. 그래서 오늘은 그 내용을
소개해 드리도록 하겠습니다. M비디
젠순항이 다시 AI를 외쳤다 이렇게
볼 수 있을 것 같은데요. 일단은
시간에서 5% 이상 지금 주가가
급등하고 있는데 어떤 내용이 있는지
소개해 드리도록 하겠습니다. 시작하기
전에 뭐요 그림 하나 보실까요?이
그림을 보시면은 아, 어떤 생각이
드세요? 진짜 아찔하게 올라가지
않나요? 뭐 이렇게 계속 올라가라고
생각할 수 있는데 이거는 미국의
MMF에 들어 있는 현금을 보여주고
있습니다. 아 2010년쯤에 한 3조
달러 정도 됐었는데 이게 가파르게
오르고 또 한번 또 오르면서 지금은
7.2조 2조 달러가 MMF에 저장되
유동성이 넘쳐난다. 이렇게 보시면
되겠습니다. 자, 어제는 시장이 좀
조정을 받았지만 엔비디아 때문에
분위기가 또 반전되고 있어요. 그래서
참고로 이제 어제 제가 6월 달 투자
전략 특별 라이브를 진행했는데 그
내용은 찾아서 보시면 되고요.
구체적인 내용들에 대해서는 밑에 있는
댓글을 통해서 확인해 보시면 좋을 것
같습니다. 자, 음, 엔비디아 주가가
시간에서 지금 5% 정도 상승하고
있습니다. 그런데 AI 어 에너지는
이미 지금 신고가를 쓰고 있어요.
지베르노바는 벌써 한참 신고가를
기록하고 있다. 어
참고하시고요. 미디아가 다시 AI를
외쳤는데 실적의 내용을 보면은 매출도
좋고 뭐 순익도 다 좋고 좋았는데이
내용들을 보면은 중국에서 우리 발목을
꽉 잡고 있지만 그러니까 이제 모래
주머니를 엄청나게 무거운 걸 들고
있음에도 불구하고 여전히 AI가 진짜
좋구나라는 것을 보여줬다라는 거죠.
잘 아시는 것처럼 H2이 중국으로 못
가게 막으면서 여러 가지 이제 문제가
생겼고 특히나 이와 관련돼서는 55억
달러의 평가 손실이 지금 반영되어
있는 상황입니다. 아, 그러니까 지금
엄청난 진짜 모래 주머니를 들고 뛰는
거예요. 그런데 어 중국 말고 제가
여러 번 말씀드렸지만 트럼프가 다시
야 사우디에 팔아, 중동에 팔어
이렇게 이제 물을 튀워 주면서 지금
AI 엔비디아의 칩이 팔릴 수 있는
곳이 사실은 미국 빅테크뿐만 아니라
다른 곳에서도 팔릴 수 있다라고
생각해 보면 아직 끝났다라고 볼 순
없다라는 거죠. 그래서 젠슨왕이 얼마
전에 얘기했던 내용들을 보면은 중국을
미국의 경쟁으로부터 보호하면 오히려
그들이 그니까 중국이 자기들끼리
AI를 할 텐데 그렇게 되면 우리한테
더 위험하다라는 이야기를 트럼퍼에게
한 거 같아요. 그게 먹힌 건지 어쩐
건지 엔비디아 입장에서는 좋은
이야기들이 계속 나오고 있는
상황입니다.음 가이던스를
확인하시고요. 이게 중요한 거는
주가가이 정도 이제 빨간색 동그라미요
정도까지 올라왔는데 신고가는 여기니까
신고가까지 갈 수 있을지 이거 좀 잘
봐야 될 것 같습니다. 구체적인
내용을 보면은 매출 성장률이 어쨌든
2024년 1분기를 기점으로 해서
계속해서 좀씩 떨어지고 있다는 점.
그리고 특히나 이제 좀 주목해서
보셔야 될게 매출 총 이익률이라고
하죠. 이게 78% 이게 말도 안
되는 이게 물장사냐 막 이런 얘기가
나왔을 때
78%였는데 지금은 이제 61%로
솔직히 이제 주식이라는 관점에서는
숫자만 보면은 매력이 좀 떨어지는
그런 상황이라고 보시면 되겠습니다.
저도 그래서 개인적으로는 아
엠비디아가 이게 신고가를 2번
사이클에 갈 수 있을까? 이거에
대해서는 조금 의문을 갖고 있다.
이렇게 이제 말씀드릴 수 있겠고요.
어쨌든 장기적으로는 엔비디아가 AI로
갈 수 있습니다. AI로 가야
됩니다라는 그런 큰 목소리를
외쳤다라는 정도로 이해하시면 좋을 것
같습니다. 어 이렇게 모구가 정리해
놓은 부분별 매출 비중이나 데이터
센터 비중등을 좀 확인하시면 좋을 것
같고요. 어 테슬라 이야기 잠깐 해
볼까요? 테슬라가 이제 6월 달에 어
로보텍시 행사를 앞두고 지금 주가가
지금 부쩍부쩍 올라가고 있습니다.
그리고 일런 머스크가 아예 그냥
거기서 잔다면서요. 그래서 회사에서
잔다 그래 가지고 저도 회사에서 자야
되나 이런 생각을 좀 하게 되는데
어쨌든 여러 가지 기대감들이
반영되면서 주가가 올랐는데
게리블랙이라고 하는 이제 트위터에
유명하신 분이 있는데 이분이 다
팔았다 이렇게 얘기를 하셨더라고요.
그래서 이제 왜 그렇나 생각을 해
보면음 작년 11월에도 그랬는데요.
사실 주가가 테슬라는 정말 기대감에
따라서 많이 움직이다 보니까 어
밸루에이션이 진짜 너무 말도 안 되게
비싸긴 해요. 당시 트럼프 당선
이후에 테슬라의 PER이 180까지
올랐습니다. 그리고 나서 또 주가가
반토막 났는 경험을 우리가 했잖아요.
근데 다시 이제 PR에 187배까지
올랐다라는 거죠. 근데 여기서 이제
중요한 거는 주가가 올라서 그러면은
뭐 그래 알겠어라고 생각할 수 있는데
실적 추정치가 너무 많이 빠지기
때문에 지금 PR이 올라가고 있는
거거든요. 그래서 지금 물론 이제
로봇 택시가 잘 되고 여러 가지
가능성이 있는 건 분명하지만 테슬라를
투자하시는 분들 입장에서는 비싸긴
비싸다라는 것도 감안해 보셔야 될 것
같습니다. 그리고 언제는 연준의
스태그 플레이션 경고도 나왔어요.
연준이 공식적으로 스태그 플레이션에
대한 경고를 했습니다. 의사로
발표됐는데 스태그 플레이션 우려를
공식화했다라는 거죠. 금리 인하
가능성은 또 낮고요. 그러니까 성장은
안 좋은데 물가가 올라갈 것 같다라는
전망을 했다라는 겁니다. 물론 중국과
미국의 빚들이 있기 이전에 이제
회의이긴 하지만 그래도 어 명확하게
어 스태그 플레이션 가능성에 대해서
언급했다라는 점은 부정적인 거
같아요. 그래서 의사록에 보면 관세
때문에 올해 인플레이션이 상당히
올라갈 것 같다. 관세 없는 애들도
어 이참에 그냥 가격 올릴까라는
이야기가 나올 수 있다라는 거고요.
그리고 노동 시장은 올해 남은 기간
동안 뚜렷하게 악화될 것이라고
전망된다. 이런 이야기들을 했습니다.
그래서 파워장은 금리 인하를 안 할
것 같은 뉘앙스를 강하게 풍겼고
6월에서도 금리 인하는 없을 것
같다라는 이제 컨센서스가 유지되고
있습니다. 자, 그리고 스테블코인과
관련된 이야기들도 나오고 있거든요.
서클이라는 회사가 상장 준비를 하고
있다라고 이야기가 나오고 있어요.
그래서 스테블코인과 관련해서는 제가
영상을 따로 만들어서 어, 공유해
드리도록 하겠습니다. 어제인지
제디반스가 관련된 연설을 했죠. 자,
오늘 마지막으로 소개해 드릴 내용은
이거예요. 아시아가 보유하고 있는
엄청나게 큰 규모의 7.5조 달러나
되는이 자산,이 자산에 대한 믿음,
미국 자산에 대한 믿음이 흔들리고
있다라는 이야긴데요. 굉장히 중요한
시사점을 가지고 있어서 간단하게만
소개해 드리도록 하겠습니다. 그동안
글로벌 경제가가 돌아가는 동안에 제일
중요했던 건 뭐냐면 아시아, 중국뿐만
아니라 우리나라, 일본
마찬가지입니다. 독일도 마찬가지고요.
물건을 많이 만들어서 미국에다가
수출했죠. 그러면 미국에다 수출하면
달러를 받을 것이고 그 받은 달러를
가지고 다시 미국 자산에 투자하는이
선순한 어 돈이 돌고 물건이 돌고
이런 이제 과정들이 있었는데 이게
이제 딱 막히기 시작했다라는 거죠.
우리는 세계 질서 대전환기에 있다.
이런 이야기가 나오는 겁니다. 근데
그 과정에서 어쨌든 돌고 돌아서 돈은
계속 다시 미국으로 가다 보니까
아시아 국가들이 미국 자산을 산 것이
자이 그림 보시면은 일본이 엄청나게
많이 샀고요. 그리고 중국이 많이
샀고요. 그다음에 대만이 많이
샀고요. 홍콩이 샀고요. 이제
우리나라도 많이 샀고요. 이런
상황이라는 거죠. 아시아에 있는 모든
국가들이 미국 자산들을 많이 갖고
있게 되는데 이게 이제 지금 멈칫멈칫
하는 거 아니냐라는 의견이 나오고
있는 겁니다. 왜 그러냐면 작년에
엔리 트레드 청산 이슈 기억나시죠?
엔화가 크게 흔들렸어요. 그러니까
어이구야 이거 이거 이거 이러다 큰일
나겠다라는 이야기를 했을 거고 그리고
올해도 보면은 대만 달러가 급등하면서
대만에서도 어이구야 뭐 이런
이야기들이 나오고 있다라는 거죠.
그러니까 과거에는 아시아에 있는 많은
국가들이 당연히 미국 자산만 샀다라고
한다면은 지금은 그런 분위기가
아니라는 겁니다. 그래서 이제 해치
펀드들에서도 이러한 움직임들이 나오고
있다라는 것이고요. 그런데 이제 이런
거대 담론 앞으로 이제 미래는 미국
자산을 안 살 것 같습니다. 뭐이
미국만가 좋은 거 아닌 거 같습니다.
이건 거대 답론이잖아요. 알겠어요.
근데 지금 당장 어제 저녁에는요.
미국이 5년만 빌려줘라고 했는데 그
빌려 달라고 한 사람의 줄을 선을
보니까 78%가 외국인이었다고
합니다. 그러니까 이제 거대 담론
미래의 어쩌고 막 이런 거는 알겠고
지금 당장은 미국에다 돈 빌려 줄
사람 아고 보니까 진짜 많네 이런
이야기인 거죠. 30년물 금리가
올라가고 뭐 난리가 난다라는 얘기
있었지만 알고 보니까 이제 5년물
국채 입찰은 아 5년 정도는 아주 뭐
그냥 빌려줘도 되지 이런 생각들을
하고 있는 거 같습니다. 그래서
5년물 금리는 안 올라가는데 30년물
금리가 많이 올라갔구나 이런 것도
확인할 수 있는 거죠. 그래서 갑자기
저는 이제 찰리 체프린의 이야기가
생각이 나더라고요. 인생이라는 것은
가까이서 보면은 비극이지만 멀리서
보면 어 코메디다, 희극이다. 이런
이야기를 했었잖아요. 근데 지금
상황은 또 반대 아닌가요? 지금
멀리서 보면은 뭐 미국 자산을 다
팔고 그러면 다 망하는 뭐 비극이
있을 것 같지만 사실 안에서 보면
어제 있었던 일만 보면 뭐야
외국인들이 뭐 미국 국채 엄청 많이
사는데 이런 거잖아요. 그럼 이걸
도대체 어느 장단에 어 우리는 맞춰야
되는 거냐 어떻게 하라는 거냐 이런
질문들이 이제 쏟아질 수밖에 없는
그런 상황인 거 같습니다. 그런데
저는 이렇게 생각합니다. 지나치게 먼
미래를
걱정하기보다는 당장의 현재를 보는
것도 중요하다고 생각해요. 위기의
순간에는 언제나 패닉이 있을 것
같습니다. 어 앵캐리 트레이드 청산
때도 그랬고요. 대만 달러가 급등할
때도 마찬가지였고요. 근데 지나고
보면 또 다른 균형을 찾는 것
아닌가라는 생각인 거죠. 앞서서
처음에 말씀드렸던 것처럼 MMF의
자금이 너무 많으니까 현금들이 너무
많은 상황이라는 거죠. 다시 말하면
아시아에 있는 모든 국가들이 미국에
대한 신뢰가 아 이전만큼은 아니다라는
것은 맞지만 그렇다고 해서 당장이
자산들을 모두 다 팔아 버릴 정도로
돈이 없는 거냐? 그것도 아니라는
거죠. 그래서 어느 정도의 균형을
찾아갈 것이다라는 생각이 듭니다.
마지막으로 제가 이제 피카소가 했던
얘기를 한번 소개해 드리도록 할게요.
그림이라는 것은 화가의 머릿속에서
완전히 완성된 다음에이 머릿속에서
완성된 그림이 그대로 화폭에 옮겨지는
것이 아니라는 겁니다. 그려지는
동안에도 생각이 바뀌면 그림도
바뀐다는 거죠. 그리고 완성 후에도
심지어 완성 후에도 보는 사람들과
그들의 기분에 따라서 그림은 계속해서
변해 간다라는 겁니다. 그림이라는 건
그래서 생명체처럼 매일매일 변화를
거는다라는 거죠. 그래서 제가 생각해
보면 어 투자도 마찬가지인 거
같아요. 생명이 있는 그림은 심지어
완성된 이외도 계속 변하는 것처럼
금융 시장도 완성된 해석이라는 건
이제 없는 거 같습니다. 21세기에는
더더욱 그런 거 같고요. 그러니까
여러분들이 계속해서 이요속 아카데미를
보셔야 되는 거 아니겠습니까? 자,
오늘도 엠비디아 소식부터 해서 마지막
피카소 이야기까지 재밌는 이야기를 해
봤는데이 내용은 매일매일 제가 이제
모닝에서 네이버 프리미어 콘텐츠를
구독하시는 분들에게 소개해 드리고
있거든요. 그러니까 관심 있는 분은
밑에 있는 대통해서 꼭 확인해
보시고요. 저는 여기서
인사드리겠습니다. 안녕.
[음악]